Eğitmen: Jenerik tipler için şimdilik bu kadar.
Anlaşılması gerçekten zor olabilir
ama sonuçta son derste size verdiğim özet mükemmel
bir açıklamadır. Bize tip güvenliği ile birlikte
esneklik sağlıyorlar.
En azından sizin eklemiş olabileceğiniz olası
kısıtlamalara bağlı kaldığımız
sürece, bir sınıfta aktardığımız değerler veya kullandığımız
değerler konusunda esnekiz,
ancak daha sonra sınıfla veya genel bir işlevin sonucuyla
ne yapacağımız konusunda tam tür desteğine sahibiz, çünkü TypeScript
burada işlevi çağırdığımızda veya burada sınıfı örneklediğimizde hangi somut türü aktardığımızı bilir.
Burada daha sonra somut bir tür belirleriz,
ancak bu sınıfı veya bu işlevi oluştururken bu somut
türe kilitlemeyiz.
Bunun yerine, esnek davranıp sadece bazı kısıtlamalar
sağlayabiliriz ve elbette bu kısıtlamaların
hepsi isteğe bağlıdır ve hiçbir kısıtlaması olmayan bazı genel sınıflara veya
genel işlevlere ve çok sayıda kısıtlaması olan
bazılarına sahip olabilirsiniz.
Bu yüzden jenerik tipler gerçekten kullanışlı bir özelliktir.
promise ve array ile size birçok yerleşik jenerik
tipten ikisini gösterdim ve elbette bu kurs boyunca
özel jenerik tipler de dahil
olmak üzere daha fazlasını göreceğiz.